السلام عليكم
بينما كان(ﷺ) يطوف ذات يوم عند الكعبة
مر على فرعون هذه الأمة أبى جهل
فبدأ أبو جهل يسب النبى (ﷺ) سبا شنيعا
فسكت(ﷺ) ولم يرد
فأزداد أبو جهل ، حتى سمعت بكلامه إحدى نساء قريش
فذهب إلى حمزة بن عبد المطلب وكان على الشرك وقتها
كان مشهورا بالفروسية ، وكان يدعى صياد الاسود
فقالت له : والله لو رأيت ما فعل أبو الحكم باابن أخيك
فقال حمزة: ماذا فعل ؟
فأخبرته المرأة بالأمر
فقال حمزة : وما رد عليه أحد ؟
قالت : لا
فذهب الى الكعبة غاضبا
ثم وصل الى حلقة بنى مخزوم وكان على رأسها عمرو بن هشام
توجه إليه وسدد اليه ضربه ، سال الدم منها
ثم صرخ قائلا : أتسب محمدا وأنا على دينه !
فقام أبو جهل ، وبدأ يعتذر ، حتى يتراجع حمزة
ذهب حمزة بعدها الى بيته يفكر فيما قاله
لم يكن أسلم بعد ، بدأ يفكر
فوجد أنه من الشرف أن يتمسك بكلمته
فى الصباح : قال يارب اهدنى .. ماذا أفعل
فقذف الله فى قلبه الإيمان
فذهب إلى النبى (ﷺ) وقال :
أشهد أن لا إله إلا الله ، وأشهد أن محمدا رسول الله